Release Notes:

Version 3.03
  Created German language files.
  Adjusted time offset for UT '99.
  Added time offset value for games operating at different real-time speed.
  Added language switch - can be changed from admin main config menu.
  Various SQLite fixes.
  Converted text to use language files, created English language files.
  Fixed team chat issue where player connection data is not yet received.
  Added option to bypass logs that lack a matching chat log (for UT '99 chat logs close after the main log).
  Added server activity graph to main page.
  Added query support for UT3 servers.
  Cleaned up HTML and CSS code.
  Updated to XHTML 1.0 Transitional compliant.
  Query configuration now saved when adding or moving query configs.
  Fixed notice on top ranking by gametype.
  Truncated very long mutator lists to prevent parse errors.
  Added page selection to view full ranking list.
  Added player ID search to top ranking list.
  Updated help page, moved to language directory.
  Added support for separate chat logs.
  Added chat log support for UT '99.

Version 3.02
  Fixed admin connections to MySQL database socket.
  Added default port 3306 to MySQL connections.
  Added check for RedeemerDeath in UT '99 logs.
  Fixed problem with incorrect pickup values.
  Match dates now based on actual match start time instead of map load time.
  Connection / Chat/Event log times now relative to match start time.
  Fixed problem with configset table with newer versions of MySQL.

Version 3.01
  Added database update utility.
  Adjusted time between kills to register multikills.
  Added checking for special characters in weapon names when saving player specific data.
  Fixed problem with safe mode checking.
  Added workaround for UT '99 JailBreak logs.
  Fixed display of error messages with SQLite.
  Added check for long mutator string in UT '99 logs.
  Fixed kill matchup checking in UT '99 parsing.
  Changed handling of demo rec files via ftp.
  Fixed some server query problems.
  Corrected problem with Bombs Tossed not getting updated in player career summary (Adny).
  Created configuration guide (docs/CONFIG_GUIDE.txt) with details and examples.
  Added option to specify port or socket for MySQL.

Version 3.00
  Added the administration menu (admin.php).
  Added dynamic game types - type data is now be saved per custom game types.
  Added support for up to four teams (i.e. CTF4).
  Most player match data (kills, deaths, etc.) is saved per team instead of just match totals.
  Bots now show up under team categories in server query.
  Fixed bug in career highs - weapon highs.
  Added "win %" column to player listing (can be used as sort key).
  Added server IDs to server listing.
  Added server name column to match listing.
  Added "track player" option to track players by CD key.
  Added option to select specific default game type and team/non-team type by log configuration.
  Added "clear data" option to clear all data but save configuration info.
  Set table type of MyISAM for MySQL tables to override default.  Some systems have a default of the transactional InnoDB system which greatly reduces performance of UTStatsDB.
  Improved ability to run with PHP magic quotes enabled.
  Added map images to match stats, map stats, and query page.
  Added check for incompletely parsed logs (parser exits on error).  Rerunning parser no longer deletes logs from bad parses.
  Added event descriptions table.
  Added Last Man Standing lives remaining graph.
  Reworked score based ranking for time-based adjustments.
  Added check to skip UTComp's warmup matches.
  Added display of game type votes in connection log and chat log.
  Revised team game rank calculations.
  Fixed time calculation bug when player relogs before original connection times out.
  Added templates for some display sections that have multiple layouts.
  Cleaned up HTML code - all pages pass W3C validation.
  Updated documentation.
  Fixed bug with single match weapon highs not reflecting total of different weapon fire modes.
  Added Draw endgame event for Deathball.
  Added new vehicles from UT2004 Mega Pack.
  Added additional (previously omitted) damage types for existing vehicles.
  Added fix for modified weapon names for NewNet, UTComp, and TAM (UT2Vote and OLStats already added).
  Fix problems with long Assault objective descriptions.
  Added checking for special characters in player names.
  Adjusted a number of database variables to support large servers.
  Added additional custom weapons.
  Added switch for top or side bar navigation.
  Added modified version of OLSendLog.php for compatibility with UTStatsDB 3.0 and improved functionality.
  Added ability to change display order of server queries.
  Server query now sorts players by score.
  Fixed some platform specific issues.
  Increased mutator line length and added length limit checks.
  Fixed suicide section not being listed properly for player specific match stats.
  Remove "pickup" from end of unknown item pickup descriptions.
  Added php timeout counter reset to log parse loop to prevent timeout during parse of large log files.
  Includes below changes to 2.22.
  Many other additional features added.

Version 2.22 (not released)
  Minor fixes to RPG player routines caused by changes to variables stored in the .ini file in UT2004 v3204.
  Fixed bug in server query on systems using basic query set (i.e. no ServQuery or ServerExt installed).
  Stripped color codes from names in server query.
  Fixed missing variable in update-2.00.
  Moved career high calculations to match save routines, removed calchighs.php.
  Fixed problem with logs being parsed multiple times (caused by string length problems in saved map data).
  Optimized old match removal - no longer removes match data one at a time (order based on match number).
  Added player linking in serverquery when the pstatsid query is supported (OLStats 3.0+).
  Fixed problems with ranking by time.
  Fixed RPG stats not displaying on Windows systems.
  Added support for UT99 stats (native ngStats format).

Version 2.21
  Corrected check for image functions in graphs.
  Removed killing sprees, multi-kills, and weapon specials when killing Invasion monsters.
  Fixed bug with rank gain when rank points would drop to negative from a positive number.
  Players in-game for under 10 seconds no longer ranked.
  Stripped UT color codes from display strings.
  Increased time variable size in career high weapon data (fixes 46.6 hour cap).
  Fixed problem with listing top 100 Last Man Standing rankings.
  Match stats totals show both team and player score totals.
  Fixed html codes showing in chatlog.
  Added option to use time (SPH) in non-deathmatch ranking calculations.
  Added SQL error message output to update-2.10.php.

Version 2.20
  Added bombing run event summary to player stats.
  Corrected issue with $plistall variable having no effect.
  RPG stats for bots are now listed.
  Added support for multiple packets and packets out of order in server query.
  Added tracking of (flag/bomb) hold times for CTF and Bombing Run.
  Cleaned up some HTML code - all pages now validate to HTML 4.01 Transitional.
  Correct minor server query display problems with IE.
  Increased maximum log line length (for long SI lines).
  Fixed and improved rank calculation routines - 255 player connect limit removed.
  Added Double Domination events summary to match stats and player stats pages.
  Modified chat log to show and highlight headshots.
  Added option to add additional menu items to sidebar via UTStatsDB's config file.
  Added variable prefix for database tables (set in statsdb.inc.php).
  Fixed incorrect statistics in Bombing Run event summary.  Cleaned up parsing of BR data.
  Fixed incorrect statistics in CTF event summary.  Cleaned up parsing of CTF data.
  Cleaned up player career stats for CTF and Bombing Run events.
  Added check for UT2Vote modified damage types to convert them to standard damage types.
  Added vote events in connection/chat log.
  Added alias tracking - tracks players by unique key.
  Added update utility for updates from versions 2.10 and 2.11.
  Team change suicides no longer count against player.
  Added ELO-style ranking system - includes option to ignore bots in ranking.
  Added ability to include full address in server query display in case of password or other info to pass.
  Added Mutant event tracking for mutant and bottom feeder.
  Added Double Domination event tracking for point captures - properly labled "points held" event.
  Added Last Man Standing support for tracking number of lives and flagging players out in chat log.
  LMS now ranks the last man standing as first, followed by order of score.
  Added switch to skip check for in-session logs (noinsession) for systems that use temporary log files (i.e. UT2004).
  Added switch to allow server tracking by server's short name (OLStats logs this value).
  Changed SQLite queries to use transactions, drastically improving speed.
  Fixed failure to update 'last match' in server merge utility.
  Added info to match stats: GameSpeed, HealthForKills, AllowSuperWeapons, CamperAlarm, AllowPickups, AllowAdrenaline, FullAmmo
  Added combo whores tracking and to match stats, match player, player stats, and totals.
  Added additional missing info to totals page.
  Fixed error in weapon checking in chat log.
  Added headhunter, flak monkey, and combo whore to career highs.
  Added road rampage (match stats, match player, player stats, totals, career highs).
  Changed score totals to use integer only of scores instead of rounding (per in-game scoring).
  Minor cosmetic changes to display in totals and career highs.
  Added fix for bug in UT2004 where critical frags don't give enough points - corrects discrepancy with in-game scoring).

Version 2.11
  Corrected bug in player reconnections showing up as two different players.
  Fixed player merge utility.
  Fixed error in career highs "highest FPH" value.
  Reworked server query display - added additional information and improved output.
  Fixed MySQL errors after calculating career highs when parsing logs on some systems.
  Fixed MySQL locking for compatibility with MySQL versions 3.23+.
  Correct problem with updating ut_pwkills table in update-2.00.php on systems running MySQL 3.x.
  Fixed player IPs not being saved in the database.
  Added option to include bots in totals, match, and career highs.
  Added combos to matchstats and matchplayer stats pages (have always been logged but not displayed).
  Added Vehicle CTF energy turrets to weapons table.
  Fixed errors in listing both players and bots on player list views.
  Modified savesingle variable usage to allow ignoring matches with less than two human players.
  Added search by map name to map list.
  Corrected issues with player listings when searching by name.
  Added player name check to UTRPG match (match by ID and player name).
  Correct issue with player at bottom of UT2004RPG.ini list failing match.
  Added 'usesrc' and 'nohtml' switches to plrmerge utility.
  Added missing bombing run event summary to match stats.

Version 2.10
  Fixed problems with multiple ftp server configurations.
  Corrected and added various vehicle entries in the weapons table.
  Modified the way Invasion matches are parsed and displayed.
  Invasion Monsters stats (players killed and deaths) now displayed.
  Corrected a problem with resorting players when searching by name.
  Added command-line player merge utility to be included in admin system.
  Cleaned up some SQL queries, reducing memory usage and improving speed.
  Corrected issue with some match info not showing up on all game types.
  Fixed problem with gkills table using too small of variables for weapons.
  Fixed log parse problems with Last Man Standing games.
  Fixed incomplete player 0 stats.
  Added support for many added statistics supported by OLStats.
  Roadkills added to Totals.
  Most Roadkills added to Career Highs.
  Most Roadkills added to Match Highs.
  Added support for carjacking special event.
  Carjackings added to Totals.
  Most Carjackings added to Career Highs.
  Most Carjackings added to Match Highs.
  All Vehicle and Turret Specific Information now includes Road Kill column.
  Totals page now reports 'Deaths In' for vehicles.
  Added Weapon/Vehicle Specific Information to map stats page.
  Added switch to disable server list on sidebar.
  Onslaught winning team displayed more prominently.
  Added support for player accuracy stats (shots fired, hits, damage).
  Created update-2.00.php update utility for upgrading from version 2.00.
  Added storing of player IP addresses, netspeed, and average ping times.
  Added command-line server merge utility (part of future admin system).
  Invasion matches no longer count towards player's kills/deaths totals.
  Rewrote file routines in log parsing to decrease memory usage.
  Added support for demorec files - adds link to the matchstats page if demorec exists.
  Added support for bot info provided by OLStats 2.1 - shows individual bot stats and skill.
  Changed internal time storage to centiseconds.
  Added option to use the UT query instead of GameSpy query protocol.
  Added check for PHP safe mode before attempting to set script time limit.
  Changed method of tracking killing sprees to correct problems with some sprees not being counted.
  Cleaned up output for command-line use of logs and createtables.
  Moved all SQL commands to functions for future support multiple database types.
  Added SQLite database support (built into PHP 5).
  Used unbuffered queries for most operations to improve performance.
  Added script timeout resets to update script for systems with large databases.
  *Note: Many of the above added features only work with 3rd party stat logging mods such as OLStats.

Version 2.00
  Added tracking for multiple servers.
  Added tracking by map.
  Added support for UT2004 Assault and Onslaught game types.
  Added player search.
  Links to maps and servers where applicable.
  Separate password for log parser and administrative programs.
  Added tracking of headhunter and flak monkey events.
  Added ability to list all matches for player, server, or map.
  Rewrote player connect routine - fixed player relog problems.
  Added addition error checking.
  Cleaned up various code.
  Added new logos.
  Added multiple log directory and ftp servers support.
  Added ability to specify filename prefix.
  Added switch to save logs that ended on a mapswitch or serverquit.
  Separated vehicles and turrets from weapons.
  Optimized SQL queries.
  Separated player events in team games.
  Many additional changes and additions.

Version 1.14
  Fixed server query issues.
  Replaced PNG images with GIF images due to limited IE compatibility.
  Added checking for special HTML characters in names.
  Corrected headshots not being recognized for some weapons.
  Fixed graphing problems under some circumstances.
  Miscellaneous minor fixes.

Version 1.13
  Fixed problem with totals table index.
  *Systems previously running version 1.12 should run fixtotals.php, available separately.

Version 1.12
  Various minor bug fixes and table optimizations.

Version 1.11
  Modified log parser to handle version 2225 logs (backwards compatible with older logs).
  Added ability to download logs directly from ftp server (including ftps).

Version 1.1
  *Table update required (run updatetables.php?pass=<adminpass>).
  Modified layout in game stats page for team games.
  Added SPH (Score Per Hour) to player list page.
  Included scores in player score totals for deathmatch games.
  Added additional color/font schemes, selectable from config file.
  Color codes used for dark color scheme thanks to dark_wizard.
  Declared additional variables to avoid notices in logparse.
  Added separate deathmatch score in player table.
  Added 104 table update.
  Corrected score increment problem introduced in v1.03.
  Fixed problems with graphs corrupting.
  Uses map filename if untitled map.
  Updated and combined updatetables (removed individual versions).
  Added additional game types to tables.
  Various modifications to graphs and gamestats for new game types.
  Added function to discard logs with less than two players.
  Adjusted display of team scores in gamestats.
  Enabled chat log link when 0 chat messages.
  Removed blank line after PHP closing tag in include files.
  Fixed critical error when map names contain special characters.
  Added logging by player's stats name and password hash (see STATSNAME.txt).
  Added support for Last Man Standing.
  Added individual player stats information for new game types.
  Fixed problem with single player games not being saved even when set to do so.
  Corrected problem with long server names allowing duplicate log parsing.
  Score logs now removed when games are purged.
  Corrected various issues with special characters in totals.
  Changed graph display for score and/or frags based on game type.
  Player's most recent games played now sorted by date instead of game number.
  Added script time counter reset to log parsing.
  Added killing spree list for all players to gamestats.
  Set killing spree lists to sort by time.

Version 1.03
  Weapon specific info no longer displays anything with suicides only (displayed in Suicide table).
  Removed excess gap in main page.
  Individual game player screen no longer shows blank info if invalid player number.
  Fixed bug in game player not showing all opponents in player specific kills and deaths.
  Fixed divide by zero error when teamgame ends with no players on one team.
  Renamed utstatsdb.inc.php to statsdb.inc.php.
  Corrected misnamed variable flagreturndata in game highs.
  Fixed minor variable declaration problems in log parsing routines.
  Moved color settings from server query display to the stylesheet (style.css).
  Fixed mutators not showing up in server query display.
  Added "Wicked Sick" (30+) killing sprees (*table update required*).
  Fixed killing spree/multi-kill calculation problem when player is team killed.
  Added table conversion utility.
  Added tag for team chat in LocalStats 1.03.
  Inserted missing "Mega Kills", added to 103 table update.
  Added frag graphs to team games.
  Added sort options in player list.
  Modified individual game stats to display current player name.
  Added player numbers to player listing.

Version 1.02
  Include negative score grids in game graphs.
  Corrected bug in player weapon specific information not displaying correct secondary totals.
  Cleaned up variables - no more notices are generated.
  Corrected problems with command line log parsing on some system configurations.
  Improved grammar in the killing spree list in individual player game stats.
  Fixed inability to change pages in multi-page player list on some systems.
  Added server status to main page.
  Added support for status of multiple servers.
  Server status support for servers with and without ServQuery 1.07.
  Fixed bug in player time calculation for relogged players.
  Corrected bug in sort routine for log parsing by date.
  Fixed bug in weapon specific stats not showing when only secondary kills exist.

Version 1.01
  Limited graph to 8 lines max.
  Improved grammar in the chat log.
  Added some modified weapons and additional suicides to weapons.sql file.
  Fixed non-weapon suicides not showing in totals.
  Removed event suicides from weapon specific totals in totals.php and playerstats.php.
  Added file exist check to createtables.php.
  Added check for trailing slash in logpath variable.
  Fixed item pickup count when parsing multiple log files.
  Stripped out any lurking line feeds from all source files.

Version 1.00
  Finished game chat log.
  Added "Most Recent Games Played" to individual player stats.
  Added "SniperRifle" to default weapons list as "Lightning Gun".
  Added combo special event tags for new LocalLogs.
  Modified chat log messages for suicides and event deaths.
  Fixed potential problem with special chars in player name.
  Corrected rank numbers in multi-page main player list.
  Old chat logs now removed when game logs are deleted.
  Added team score events to chat log.
  Fixed slashes in player, server, admin, and email names containing special characters.
  Fixed incorrect game highs with players that have relogged.
  Added chat log color key.
  Changed admin logins in chat log to system message color.

Version 0.99b1
  Added game start/end to event logs.
  Added connection log to game stats and game individual player stats.
  Added 'nohtml' switch to logs and createtables.
  Fixed player with firstblood shows "No" in individual player stats.
  Fixed command line createtables.php not working.
  Fixed game graph incorrect when negative frags reached.
  Fixed Career Summary in playerstats shows incorrect total for losses.
  When calculating career highs - clear fph total before finding current high.
  Allow variable width table for Game Stats list (index).
  Names clickable in Flag Event Summary in gamestats.
  Items collected information incorrect in both individual player game stats and totals.
  Sort order of items collected by quantity and description.
  Disable weapon "None" from displaying in all sections.
  Fixed suicide weapons listed separately for primary/secondary in game stats players.
  Fixed player career suicides show only weapon suicides, not environmental suicides.
  Fixed no primary/secondary fire in weapon specifics for player careers.
  Fixed no "ZoomSuperShockRifle" in default weapons list.
  Fixed "None" weapon in Weapon Specific Totals in totals.
  Fixed "None" weapon in Most Career Deaths While Holding a Weapon in career and game highs.
  Fixed "None" weapon in Weapon Specific Information in game stats.
  Fixed rename "Trans Gib" in player totals to "Failed Translocations".
  Fixed add totals line in Summary information for totals.
  Changed "Game End" to "Game Ended" in game stats and game player Connection Log.
  Remove "a" from Reason Spree Stopped (with a weapon).
  Fixed game stats connection log shows bots in human colors.
  Fixed names not clickable in gamestats Connection Log.
  Changed "CTF and Domination Events Summary" - includes bombing run data (totals and players).
  Fixed CTF flag event totals incorrect in game stats.
  Fixed player hours for the Totals Logged and Total Games played by type are inconsistent with each other.
  Fixed changed database game player types to signed smallint due to -1 player kills (event kills).
  Fixed group teams in kills match up for team games (game stats).
  Fixed team game and flag event summaries in game stats should rank by score.
  Fixed player hours not matching up in various totals.  Game Highs/Career Highs based on humans only.
  Fixed event suicides not showing as a suicide.
  Fixed some weapons show up in multiple rows of weapon specific tables in gamestats and player stats.
  Log team changes by players in the connection log.
  Fixed "Unknown Weapon" suicides in player career weapon specific totals from team switch death.
  Fixed error in playerstats when no pickups logged.
  In flag summary and game summary in game stats, list players on any teams scored for.
  Added asterisk before name to players in flag summary who ended game on opposing team.
  No longer imports an existing log based on Server, Map, Type, Date.
  Added logs.php now keeps most recent two incomplete log files per server name.
  Added chat log to database (not yet in viewer).
  Fixed inaccurate/incomplete CTF information in game stats and totals.

Version 0.99b
  Allow setting of maximum game logs to keep in database.
  Display players by page.
  Display games by page.
  Corrected bug with suicides for player 0.
  Added individual game player stats - selected from player lists in game stats.
  Added relog tracking for players who reconnect with same name after disconnect.
  Added special events section to game stats.
  Added events to log parsing/database.
  Primary and secondary function kills in game stats.

Version 0.97b
  Optimized parser and viewer routines.
  Item pickups added.
  Game highs weapon info now shows correct player.
  Weapon specific information combined for different weapon modes.
  Totals show weapon specific primary and secondary function kills.
  Individual player links for career and game highs.
  Bots excluded from all high scores.
  Added "Multi" switch to log parser.
  Added command line capability to log parser.
  Corrected error in items.sql file.
  Case insensitive log parsing.
  Other bug fixes.

Version 0.95b
  Partial and incomplete log problems fixed.
  More complete totals page.
  Weapon stat info corrected.
  Corrected various FPH calculations.
  Rankings now accurate and player data matches correct players.
  Killing spree kills and time tracking.
  Multi-kill tracking for older LocalLog and MutLocalLog.
  Logs that skip player numbers now handled correctly.
  Fix for no server info with blank admin or email names.
  Restructured file naming format.
  Potential security issue fix in log parsing/saving.
  Additional parameters added to log parser.
  Many other bug fixes.

Version 0.91b
  Fixed problems parsing LocalLog and MutLogLog log files.

Version 0.90b
  Initial beta release.
